##### Bat

Lab #2

Написать командный сценарий, записывающий в файл doc.txt информацию о файлах MS Word в текущем каталоге. Необходимо записать в файл:
1. Список всех файлов MS Word
2. Список файлов MS Word, доступных только для чтения.

Lab #3

1. Написать сценарий, который снимет атрибут "скрытый" со всех папок и файлов в заданной папке (но не будет менять атрибуты во вложенных файлах и папках).
2. Написать сценарий, который снимет атрибут "скрытый" со всех папок и файлов в заданной папке, включая все вложенные файлы и папки
3. Написать сценарий, который который подсчитает количество файлов в заданной папке, включая файлы во вложенных папках

Во всех сценариях использовать команды циклов (FOR или FORFILES). Необходимо обеспечить работу всех сценариев даже при наличии имен файлов и папок, содержащих пробелы

Lab #4

Написать командный сценарий,изменяющий атрибуты заданного файла. Имя файла сценарий должен получить как параметр.Необходимо обеспечить следующее:
1. Для заданного файла должны установиться атрибуты "Скрытый" и "Только для чтения"
2. Если сценарий запущен без параметров, пользователь должен увидеть краткое пояснение по использованию, например: "Use in form: set_param file"
3. Если файл не существует, пользователь должен получить соответствующее сообщение

Lab #5

У Вас имеется каталог, содержащий множество файлов и других каталогов с файлами. Необходимо написать сценарий, способный отсортировать все файлы (включая находящиеся во вложенных каталогах) по расширению. Необходимо создать каталог sorted и в нем подкаталоги, соответствующие расширениям. Все файлы скопировать в соответствующие подкаталоги. Файлы без расширений скопировать в подкаталог noext. Кроме этого в для каждого расширения в каталоге sorted создать текстовый файл, содержащий список файлов с временем последней модификации.

##### WSH

Lab #6

Написать WSH сценарий, который:
1. Запросит у пользователя два числа
2. Запросит одну из 4 операций (+,-,*,/)
3. Выполнит операцию над числами, выведет результат
Замечание:
Для преобразования строки в число можно использовать функцию parseInt

Lab #7

Написать WSH сценарий, который получает 3 параметра:
1. Каталог
2. Минимальный размер файла
3. Максимальный размер файла
Необходимо вывести в файл list.txt все файлы заданного каталога (включая файлы в подкаталогах), размер которых соответствует заданным параметрам.

Lab #8

Имеется массив, содержащий информацию о задолженности.
Пример заполнения исходного массива:

var Debt=Array();
Debt["Smit"]=15;
Debt["Shmidt"]=18;
Debt["Tom"]=25;
Debt["Sam"]=18;
Debt["Bob"]=48;

Написать три функции:
1. Подсчет суммарной задолженности
2. Вывод на экран списка должников, у которых имя начинается на "S". Для данного примера это будут Smit, Shmidt и Sam.
3. Вывод на экран списка должников, у которых имя заканчивается на "m". Для данного примера это будут Tom и Sam.

##### Bash

Lab #1

Написать сценарий, изменяющий права доступа для заданного файла. Имя файла и права сценарий должен получить как параметр. Например, если сценарий запущен как

script_name file_name 711

для file_name должны быть установлены права 711

Необходимо обеспечить следующее:
1. Если сценарий запущен без параметров, пользователь должен увидеть краткое пояснение по использованию, например: "Use in form: set_param file access"
2. Если файл не существует, пользователь должен получить соответствующее сообщение

Lab #2

В определенном каталоге у Вас имеется некоторое количество подкаталогов с содержимым, а также, возможно, файлы. 
Необходимо написать сценарий, который:
1. Заархивирует все подкаталоги. Исходные подкаталоги удалить, должны остаться только архивы.
2. Удалит все файлы из каталога(включая только что созданные архивы), кроме 5 самых новых.

Lab #3

Написать сценарий для нахождения корней квадратного уравнения. Если решений нет, вывести "Нет решений". 
У пользователя сценарий запрашивает коэффициенты a,b,c.

Пример работы сценария:
Enter a  
0.8  
Enter b  
25.7  
Enter c  
3.70.8x^2 + 25.7x + 3.7 = 0  
x1= -31.9804  
x2= -0.14462

Lab #4

Написать сценарий, обеспечивающий мониторинг доступности хоста (например yandex.ru, google.com). 
Сценарий должен записать в файл время проверки, информацию о доступности, задержку. 
Проверьте работоспособность сценария, добавив его в crontab, так, чтобы сценарий запускался каждые 5 минут.

После проверки удалите запись crontab, сохранив ее предварительно в отдельном файле.
